Let's go.
Jom pergi.
I'll go with you to report it to the police.
Saya akan ikut awak laporkan perkara ini kepada polis.
[Hanzhou City, 2002]
[Bandar Hanzhou, 2002]
I don't want more people to know about this.
Saya tak mahu lebih ramai orang tahu tentang perkara ini.
You're not the one at fault. They are.
Bukan awak yang bersalah. Mereka yang bersalah.
Why should they be at large
Mengapa mereka perlu bebas
while you bear all the pain?
sedangkan kau menanggung segala kesakitan?
What if reporting it doesn't work,
Bagaimana jika melaporkannya tidak berkesan,
and then my story gets out?
dan kemudian cerita saya terbongkar?
What would people say about me?
Apa yang orang akan katakan tentang saya?
And my parents—
Dan ibu bapa saya—
would they accept it?
adakah mereka akan menerimanya?
Bad people don't think about any of this.
Orang jahat tak fikir pasal semua ni.
But the one who was hurt ends up being blamed.
Tetapi orang yang terluka akhirnya dipersalahkan.
Why?
Kenapa?
It shouldn't be like this.
Sepatutnya tak jadi macam ni.
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
We are just ordinary people.
Kami hanyalah insan biasa.
No one cares.
Tiada siapa yang peduli.
That's not true.
Itu tidak benar.
At least I care.
Sekurang-kurangnya saya peduli.
No matter what choice you make,
Walau apa pun pilihan yang anda buat,
I'll be here with you.
Saya akan berada di sini bersama awak.
Don't be afraid.
Jangan takut.
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan]
[so as to discipline them,]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan hukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episode 37]
[Episod 37]
Director Ye.
Pengarah Ye.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
You've found Ding Baoshuai?
Anda telah menemui Ding Baoshuai?
We've locked onto his position.
Kami telah mengunci kedudukannya.
He seems to be heading toward the Thermal Power Plant.
Dia nampaknya sedang menuju ke Loji Janakuasa Terma.
Yuan Song has been tailing him.
Yuan Song telah mengekorinya.
Guazi kidnapped Xiaomei
Guazi menculik Xiaomei
just to make Ding Baoshuai hand over Chen Shuifa.
Hanya untuk membuat Ding Baoshuai menyerahkan Chen Shuifa.
Since we've caught Guazi,
Sejak kita menangkap Guazi,
use his phone
guna telefon dia
to lure Ding Baoshuai to a less crowded spot.
untuk memikat Ding Baoshuai ke tempat yang kurang sesak.
Then let's direct him to the old dock near the Thermal Power Plant.
Kalau begitu mari kita halakan dia ke dok lama berhampiran Loji Janakuasa Terma.
It's less populated and safer.
Ia kurang penduduk dan lebih selamat.
Okay.
Baiklah.
Take
Ambil
Wen Bo and Xiaomei there too.
Wen Bo dan Xiaomei juga ada di sana.
I think that might help.
Saya rasa itu mungkin dapat membantu.
I'll notify Yuan Song.
Saya akan maklumkan kepada Yuan Song.
[Public Security]
[Keselamatan Awam]
[Armed Escort]
[Pengiring Bersenjata]
Drive faster.
Pandu lebih laju.
They sent a message, saying they've changed the location.
Mereka menghantar mesej, mengatakan bahawa mereka telah menukar lokasi.
The dock near the Thermal Power Plant.
Dok berhampiran Loji Janakuasa Terma.
Hurry!
Cepat!
Okay.
Baiklah.
[Armed Escort]
[Pengiring Bersenjata]
Is this the place?
Adakah ini tempatnya?
Yes.
Ya.
But the road ends ahead.
Tetapi jalan itu berakhir di hadapan.
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
[Armed Escort]
[Pengiring Bersenjata]
What's wrong? What's wrong?
Apa yang salah? Apa yang salah?
Cops.
Polis.
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
Uncle Tianye.
Pakcik Tianye.
It seems a lot of cops have arrived around us.
Nampaknya ramai polis telah tiba di sekeliling kami.
Forget about Chen Shuifa for now. Just run.
Lupakan Chen Shuifa buat masa ini. Lari sahaja.
But if Chen Shuifa falls into their hands, you'll be in trouble.
Tetapi jika Chen Shuifa jatuh ke tangan mereka, kamu akan berada dalam masalah.
I'll handle things afterward!
Saya akan uruskan semuanya selepas ini!
Just run now!
Lari sahaja sekarang!
They're getting closer.
Mereka semakin hampir.
You two run.
Korang berdua larilah.
Head for the woods across the way.
Menuju ke hutan di seberang jalan.
If you feel you can't escape,
Jika kau rasa kau tak boleh lari,
just surrender.
pasrah sahaja.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Don't worry about me. I have a way.
Jangan risau tentang saya. Saya ada caranya.
Go! What are you waiting for?
Pergi! Apa yang anda tunggu?
Let's go.
Jom pergi.
Get up.
Bangun.
Get up!
Bangun!
Hurry up!
Cepatlah!
[Public Security]
[Keselamatan Awam]
[SWAT]
[SWAT]
Get off!
Turun!
Calm down. Calm down.
Tenang. Tenang.
Prioritize the hostage's safety!
Utamakan keselamatan tebusan!
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Surrender!
Serah diri!
You're surrounded!
Awak dikepung!
[Do Not Approach]
[Jangan Mendekati]
Bro.
Abang.
C-Calm down.
C-Tenanglah.
T-The police are here.
P-Polis ada di sini.
Say one more word and I'll shoot you right now!
Sebut sepatah perkataan lagi dan saya akan tembak awak sekarang!
Alright, I won't speak. I won't speak.
Baiklah, saya takkan cakap. Saya takkan cakap.
Report. The fleeing suspects have been shot and killed.
Laporan. Suspek yang melarikan diri telah ditembak dan dibunuh.
When will Captain Zhong and the others arrive?
Bilakah Kapten Zhong dan yang lain akan tiba?
Any moment now.
Bila-bila masa sahaja sekarang.
Have them call Ding Baoshuai to try to persuade him.
Suruh mereka menghubungi Ding Baoshuai untuk cuba memujuknya.
I'm worried he might do something extreme.
Saya risau dia mungkin akan buat sesuatu yang ekstrem.
Yes.
Ya.
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Surrender!
Serah diri!
Your accomplices have been shot and killed!
Rakan subahat anda telah ditembak dan dibunuh!
Don't move.
Jangan bergerak.
Ding Baoshuai!
Ding Baoshuai!
Drop your weapon!
Jatuhkan senjatamu!
Cease resistance!
Hentikan penentangan!
Xiaoshuai.
Xiaoshuai.
Xiaoshuai, this is Wen Bo.
Xiaoshuai, ini Wen Bo.
Can you hear me, Xiaoshuai?
Bolehkah anda mendengar saya, Xiaoshuai?
Xiaomei is safe now.
Xiaomei selamat sekarang.
Drop your gun.
Jatuhkan pistol awak.
It's not necessary.
Ia tidak perlu.
It's not too late to turn back now.
Belum terlambat untuk berpatah balik sekarang.
Don't try to persuade me.
Jangan cuba pujuk saya.
This is the path I chose.
Inilah jalan yang aku pilih.
I won't regret it.
Saya tidak akan menyesal.
And there's no need for me to turn back.
Dan tak perlulah aku berpatah balik.
Bo,
Hei,
you'll always be my best friend.
awak akan sentiasa menjadi kawan baik saya.
But now my name isn't Ding Xiaoshuai.
Tapi sekarang nama saya bukan Ding Xiaoshuai.
My name is Ding Baoshuai.
Nama saya Ding Baoshuai.
Xiaoshuai.
Xiaoshuai.
Bo.
Bo.
Is Xiaomei there?
Adakah Xiaomei di sana?
Put her on the phone.
Letakkan dia di telefon.
Xiaoshuai. Xiaoshuai, I'm here.
Xiaoshuai. Xiaoshuai, saya di sini.
How are you? Are you okay?
Apa khabar? Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
The police saved me. I'm safe now.
Polis menyelamatkan saya. Saya selamat sekarang.
I'm glad you're fine.
Saya gembira awak baik-baik sahaja.
Xiaoshuai,
Xiaoshuai,
where are you? Let's go home, okay?
Awak kat mana? Jom balik rumah, okay?
I love you.
Saya sayang awak.
[Armed Escort, Do Not Approach]
[Pengiring Bersenjata, Jangan Mendekati]
Xiaoshuai!
Xiaoshuai!
Captain Zhong.
Kapten Zhong.
Here.
Di sini.
Mentor, one plate for each of us.
Mentor, satu pinggan untuk setiap seorang daripada kita.
Very good.
Sangat bagus.
We finally caught Guazi.
Akhirnya kami dapat menangkap Guazi.
Yes.
Ya.
We've avenged you for what he did
Kami telah membalas dendam atas apa yang telah dilakukannya
to your leg.
ke kaki anda.
As for Xu Li's case,
Bagi kes Xu Li pula,
we're just one step away from solving it.
kita hanya selangkah lagi untuk menyelesaikannya.
Alright, old man, stop nagging.
Baiklah, orang tua, berhenti membebel.
You're so annoying.
Awak ni menjengkelkan sangat.
Can you drink some?
Bolehkah awak minum sedikit?
I'm retired. Why can't I drink?
Saya sudah bersara. Kenapa saya tidak boleh minum?
I'll drink.
Saya akan minum.
Really?
Betul ke?
Then pour for yourself.
Kemudian tuangkan untuk diri sendiri.
Pour according to your capacity.
Tuangkan mengikut kapasiti anda.
But listen, don't pour too little.
Tapi dengar sini, jangan tuang terlalu sedikit.
You are our mentor.
Anda adalah mentor kami.
What did you call me?
Awak panggil saya apa tadi?
Mentor.
Mentor.
Please fill your cup.
Sila penuhkan cawan anda.
Great.
Hebat.
Mentor, I won't join you two for this cup.
Mentor, saya takkan sertai kamu berdua untuk cawan ini.
How many years has it been?
Sudah berapa tahunkah ia berlalu?
One full cycle.
Satu kitaran penuh.
It's been 12 years.
Sudah 12 tahun.
We're finally drinking together.
Akhirnya kita minum bersama.
If Xiaoyue could see this,
Jika Xiaoyue dapat melihat ini,
I think he'd be quite happy too.
Saya rasa dia juga akan agak gembira.
Qin Feng.
Qin Feng.
Go get a glass.
Pergi ambil segelas.
Pour some for Xiaoyue too.
Tuangkan sedikit untuk Xiaoyue juga.
Here. Mentor, you pour some for Xiaoyue.
Nanti. Mentor, awak tuangkan sedikit untuk Xiaoyue.
Okay.
Baiklah.
This is for Xiaoyue.
Ini untuk Xiaoyue.
Come on.
Ayuh.
To...
Untuk...
Xiaoyue.
Xiaoyue.
To Xu Li.
Kepada Xu Li.
To Wang Tao.
Kepada Wang Tao.
To Sichen.
Ke Sichen.
-Come on.
-Jom.
Feels great.
Rasa hebat.
Come on. Mentor, eat.
Jom. Mentor, makan.
After so many years,
Selepas bertahun-tahun,
our net
jaring kami
is finally closing in.
akhirnya semakin hampir.
Punish those who commit crimes and make mistakes
Menghukum mereka yang melakukan jenayah dan melakukan kesilapan
so as to discipline them,
untuk mendisiplinkan mereka,
and execute those who violate the prohibitions
dan menghukum mati mereka yang melanggar larangan
so as to terrify would-be violators.
sehingga menakutkan bakal pelanggar.
Mentor.
Mentor.
Crazy.
Gila.
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
just do it.
buat sahaja.
-Come on, bottoms up!
-Ayuh, sekuat tenaga!
Pour the wine.
Tuangkan wain.
Let me fill it up for you again.
Biar saya isikannya untuk awak sekali lagi.
Don't fill it up.
Jangan penuhkan.
If you fill it up again, we won't have hot dishes to eat later.
Kalau awak penuhkan lagi, nanti kita tak ada lauk panas nak makan.
I'm happy. Suit yourselves.
Saya gembira. Sesuailah dengan diri sendiri.
Drink slowly.
Minum perlahan-lahan.
Here. Here.
Di sini. Di sini.
Get them out. They're going to be overcooked.
Keluarkan mereka. Nanti masak teruk.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Dewan Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
[Memorial]
[Tugu Peringatan]
It's just delivering ashes.
Ia hanya menghantar abu.
Is it necessary to bring so many people?
Perlu ke bawa ramai orang?
Mr. Ding,
Encik Ding,
they were all brothers with Baoshuai.
mereka semua bersaudara dengan Baoshuai.
Today, they want...
Hari ini, mereka mahu...
to say their final goodbyes to Baoshuai.
untuk mengucapkan selamat tinggal terakhir mereka kepada Baoshuai.
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Dewan Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
In the past,
Pada masa lalu,
everyone in the village envied me.
semua orang di kampung itu iri hati dengan saya.
They said my son
Mereka kata anak saya
had a bright future
mempunyai masa depan yang cerah
since he was working for you.
memandangkan dia bekerja untuk awak.
They said I could enjoy a good life.
Mereka kata saya boleh menikmati kehidupan yang baik.
But now,
Tetapi sekarang,
my child is gone.
anak saya sudah tiada.
Do you think
Adakah anda fikir
they will still envy me?
mereka masih akan iri hati dengan saya?
Will they still feel at ease
Adakah mereka masih akan berasa tenang
entrusting their own children to you?
mempercayakan anak-anak mereka sendiri kepada anda?
Tianye,
Sayang,
take a good look.
perhatikan baik-baik.
What have the young people in the village
Apa yang dilakukan oleh anak-anak muda di kampung itu
become
menjadi
after working for you these years?
selepas bekerja untuk awak bertahun-tahun ini?
[Ancestral Hall of the Liu, Wen, and Qin Families]
[Dewan Leluhur Keluarga Liu, Wen, dan Qin]
Sorry, Mr. Ding.
Maaf, Encik Ding.
We failed to take good care of Baoshuai.
Kami gagal menjaga Baoshuai dengan baik.
But we came today
Tapi kami datang hari ini
with no other intention.
tanpa niat lain.
We just want to send Baoshuai...
Kami cuma mahu menghantar Baoshuai...
home.
rumah.
His name is not Baoshuai!
Namanya bukan Baoshuai!
His name is Xiaoshuai!
Namanya Xiaoshuai!
My son!
Anakku!
Ding Xiaoshuai!
Ding Xiaoshuai!
Tianye.
Terima kasih.
Who's next?
Siapa seterusnya?
Do you plan to send them back
Adakah anda merancang untuk menghantar mereka kembali
one by one like this? Huh?
satu persatu macam ni? Hah?
Everyone...
Semua orang...
go back to Longwan.
balik ke Longwan.
Go home.
Balik rumah.
[Hanzhou Club]
[Kelab Hanzhou]
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[Hospital Tianyun Bandar Hanzhou]
I just picked up Baoying
Saya baru sahaja mengambil Baoying
from kindergarten.
dari tadika.
The teacher praised him for making great progress lately.
Guru itu memujinya kerana telah membuat kemajuan yang besar kebelakangan ini.
This is what he drew this afternoon—
Inilah yang dilukisnya petang ini—
our family.
keluarga kami.
This is me.
Ini saya.
This is him.
Ini dia.
This is you.
Ini awak.
He drew hair for you.
Dia melukis rambut untuk awak.
Go sleep in bed.
Pergi tidur atas katil.
Come on.
Ayuh.
Leave!
Pergi!
Murderer.
Pembunuh.
Okay. Okay.
Okey. Okey.
Leave!
Pergi!
Nurse!
Jururawat!
Mr. Liu.
Encik Liu.
She's very emotionally unstable right now.
Emosinya sangat tidak stabil sekarang.
Ms. Zhao. Ms. Zhao, you...
Cik Zhao. Cik Zhao, awak...
The Chen Shuifa incident
Peristiwa Chen Shuifa
has a very severe impact.
mempunyai kesan yang sangat teruk.
The provincial authorities attach great importance to it.
Pihak berkuasa wilayah amat mementingkannya.
The current directive is:
Arahan semasa ialah:
control the fallout,
mengawal jatuhan,
narrow down the scope,
sempitkan skop,
and conduct a rigorous investigation.
dan menjalankan siasatan yang teliti.
Allowing someone with insatiable greed
Membenarkan seseorang dengan ketamakan yang tidak pernah puas
who colluded with businessmen
yang bersekongkol dengan ahli perniagaan
to openly enter government offices—
untuk memasuki pejabat kerajaan secara terbuka—
what were our discipline inspection
apakah pemeriksaan disiplin kami
and organizational departments doing?
dan jabatan organisasi lakukan?
Party Secretary Li,
Setiausaha Parti Li,
allowing someone like that to infiltrate our ranks
membenarkan orang seperti itu menyusup masuk ke dalam barisan kita
is my oversight.
adalah kecuaian saya.
When this is all over,
Bila semua ini berakhir,
I'll submit a self-criticism report to the City Party Committee personally.
Saya akan mengemukakan laporan kritikan kendiri kepada Jawatankuasa Parti Bandar secara peribadi.
Also,
Juga,
I will accept any disciplinary decision made regarding me.
Saya akan menerima sebarang keputusan disiplin yang dibuat mengenai saya.
Director Peng.
Pengarah Peng.
Party Secretary Li.
Setiausaha Parti Li.
How do you plan
Bagaimana anda merancang
to investigate this case?
untuk menyiasat kes ini?
We have mobilized all our elite personnel
Kami telah menggerakkan semua kakitangan elit kami
and are doing our best to investigate it.
dan sedang berusaha sedaya upaya untuk menyiasatnya.
And this is the progress of your work?
Dan inikah perkembangan kerja anda?
This is not just about Hanzhou!
Ini bukan hanya tentang Hanzhou!
It even concerns the image of the entire province!
Ia juga melibatkan imej seluruh wilayah!
The provincial authorities demand an explanation from me,
Pihak berkuasa wilayah menuntut penjelasan daripada saya,
and I demand one from you!
dan saya minta satu daripada awak!
Party Secretary Li,
Setiausaha Parti Li,
Mayor Hong,
Datuk Bandar Hong,
first of all,
pertama sekali,
I make a sincere self-criticism.
Saya membuat kritikan kendiri yang ikhlas.
Regarding this matter,
Berkenaan perkara ini,
the primary fault lies with me.
kesalahan utama terletak pada saya.
We lacked experience in handling emergencies.
Kami kekurangan pengalaman dalam mengendalikan kecemasan.
That's why we're in this situation now.
Sebab tu kita berada dalam situasi ni sekarang.
I don't want you to list your problems!
Aku tak nak kau senaraikan masalah kau!
I want you to tell me
Saya mahu awak beritahu saya
how exactly you'll implement it!
bagaimana sebenarnya anda akan melaksanakannya!
Director Peng,
Pengarah Peng,
you must reflect yourselves deeply.
kamu mesti muhasabah diri kamu sedalam-dalamnya.
You must get to the bottom of this case
Awak mesti siasat kes ni sampai ke akar umbi
as soon as possible.
secepat mungkin.
Find out
Ketahui
who is behind it
siapa yang berada di belakangnya
and how deep the connections go!
dan betapa mendalamnya hubungan itu!
Yes!
Ya!
Here, I promise
Di sini, saya berjanji
that we will
bahawa kita akan
give the citizens and the higher-ups
berikan kepada rakyat dan pihak atasan
a satisfactory answer
jawapan yang memuaskan
as soon as possible.
secepat mungkin.
[Hanzhou, Binjiang]
[Hanzhou, Binjiang]
Party Secretary Li
Setiausaha Parti Li
deliberately held onto us.
sengaja menahan kita.
It seems
Nampaknya
there's something behind it.
ada sesuatu di sebaliknya.
Li Zheng
Li Zheng
has always been upright.
sentiasa tegak.
All these years, I've tried every means
Selama bertahun-tahun ini, saya telah mencuba pelbagai cara
to win him over,
untuk memenangi hatinya,
but I never succeeded.
tapi saya tak pernah berjaya.
I know he's been watching me all along.
Aku tahu dia memerhatikan aku selama ini.
This time,
Kali ini,
he finally got the chance.
akhirnya dia mendapat peluang itu.
Since we failed to protect Chen Shuifa,
Oleh kerana kita gagal melindungi Chen Shuifa,
it's hard to smooth things over now.
susah nak lancarkan keadaan sekarang.
I didn't expect
Saya tidak sangka
Liu Tianye would act so ruthlessly.
Liu Tianye akan bertindak begitu kejam.
Is he crazy?
Adakah dia gila?
Those who achieve great things
Mereka yang mencapai perkara-perkara hebat
shouldn't dwell on the past.
tidak sepatutnya memikirkan masa lalu.
Do you know
Adakah anda tahu
what to do next?
apa yang perlu dilakukan seterusnya?
Yes.
Ya.
According to my plan,
Mengikut rancangan saya,
the AIC and Tax Bureau
AIC dan Biro Cukai
have started investigating Tianyun.
telah mula menyiasat Tianyun.
The banks
Bank-bank
have also cut off its loans.
juga telah memotong pinjamannya.
Now, with...
Kini, dengan...
the Chen Shuifa incident,
insiden Chen Shuifa,
I think Tianyun
Saya rasa Tianyun
is already finished.
sudah selesai.
But Liu Tianye
Tetapi Liu Tianye
has always been very cautious.
sentiasa sangat berhati-hati.
If we want to move against him,
Jika kita mahu menentangnya,
we still need solid evidence.
kita masih memerlukan bukti yang kukuh.
Go get a bigger one.
Pergi ambil yang lebih besar.
[Get Strong, Stay Fit]
[Jadilah Kuat, Kekal Cergas]
It's time to increase the weight.
Sudah tiba masanya untuk menambah berat badan.
Okay.
Baiklah.
Actions should be decisive,
Tindakan harus tegas,
but also subtle.
tetapi juga halus.
Start with the people around him,
Mulakan dengan orang di sekelilingnya,
and peel layer by layer.
dan kupas lapisan demi lapisan.
Make sure the case is ironclad.
Pastikan bekas itu diperbuat daripada besi.
Got it.
Faham.
Here's what I think.
Inilah pendapat saya.
First, freeze the funds.
Pertama, bekukan dana tersebut.
Then make the arrests.
Kemudian buat tangkapan.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
the one managing his accounts is Zhou Sisi.
orang yang menguruskan akaunnya ialah Zhou Sisi.
She's involved in plenty of money laundering.
Dia terlibat dalam banyak pengubahan wang haram.
Just for that,
Hanya untuk itu,
I can arrest her.
Saya boleh tangkap dia.
I'll coordinate this matter.
Saya akan menyelaraskan perkara ini.
I'll try to give you more leeway.
Saya akan cuba memberi anda lebih banyak kelonggaran.
Sir,
Tuan,
now both the task force and the city
kini kedua-dua pasukan petugas dan bandar
are investigating Chen Shuifa
sedang menyiasat Chen Shuifa
and Xinrui Group.
dan Kumpulan Xinrui.
Um...
Satu...
is Zhang Xin...
adakah Zhang Xin...
What's the situation like in the bureau?
Bagaimana keadaan di biro itu?
Everything is normal.
Semuanya normal.
Is Guazi under control?
Adakah Guazi terkawal?
It should be no problem.
Sepatutnya tiada masalah.
I think
Saya fikir
it's under control.
ia terkawal.
[Get Strong, Stay Fit]
[Jadilah Kuat, Kekal Cergas]
As long as this man keeps his mouth shut,
Selagi lelaki ini diam,
Zhang Xin will be fine.
Zhang Xin akan baik-baik saja.
No need to worry.
Tak perlu risau.
Besides,
Selain itu,
I've started maneuvering at the provincial level.
Saya sudah mula bergerak di peringkat wilayah.
The task force won't be around for many more days.
Pasukan petugas itu tidak akan berada di sana untuk beberapa hari lagi.
Also,
Juga,
although you're currently the acting director,
walaupun anda kini merupakan pemangku pengarah,
with my support for your work, you should be confident.
Dengan sokongan saya untuk kerja anda, anda sepatutnya yakin.
Of course.
Sudah tentu.
Ye Tianyou has retired,
Ye Tianyou telah bersara,
but his influence remains.
tetapi pengaruhnya tetap ada.
For you to carry out your work smoothly,
Agar anda dapat menjalankan tugas dengan lancar,
the key positions
jawatan-jawatan penting
must be in your own hands.
mestilah di tangan anda sendiri.
Use your own people.
Gunakan orang sendiri.
It has to be a solid, unbreakable unit.
Ia mestilah unit yang kukuh dan tidak mudah rosak.
I understand.
Saya faham.
Go back and tell them
Kembalilah dan beritahu mereka
they must unify their thinking.
mereka mesti menyatukan pemikiran mereka.
By the way,
Ngomong-ngomong,
Sir,
Tuan,
today, I specifically brought Captain Zhong Yanning
hari ini, saya secara khusus membawa Kapten Zhong Yanning
of the Criminal Investigation Unit.
daripada Unit Siasatan Jenayah.
He is a seasoned comrade in our bureau.
Dia seorang rakan seperjuangan yang berpengalaman di biro kami.
He is very capable
Dia sangat berkebolehan
and also very eager to advance.
dan juga sangat bersemangat untuk maju.
It's just that
Ia hanya begitu
he hasn't had the opportunity all these years.
dia tidak berpeluang selama ini.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
I'll ask him
Saya akan tanya dia
to report this case to you.
untuk melaporkan kes ini kepada anda.
He's waiting next door.
Dia sedang menunggu di sebelah.
Go.
Pergi.
Zhong.
Zhong.
Yes.
Ya.
Hello, Sir.
Salam sejahtera, Tuan.
I'm Zhong Yanning.
Saya Zhong Yanning.
Xiaomei,
Xiaomei,
your release on bail pending trial
pembebasan anda dengan ikat jamin sementara menunggu perbicaraan
was handled by Ms. Leng.
telah dikendalikan oleh Cik Leng.
Tell her everything you know.
Beritahu dia semua yang kamu tahu.
It will help with your sentence reduction or probation in the future.
Ia akan membantu pengurangan hukuman atau tempoh percubaan anda pada masa hadapan.
Don't worry.
Jangan risau.
Take your time.
Luangkan masa anda.
Tell me what you know.
Beritahu saya apa yang anda tahu.
I'll help you.
Saya akan bantu awak.
Xiaomei.
Xiaomei.
I know
Saya tahu
this is very hard for you.
ini sangat sukar untuk awak.
You've been in Longwan for so many years.
Awak dah bertahun-tahun di Longwan.
You're practically a Longwan person by now.
Awak sekarang dah boleh dikatakan orang Longwan.
Ding Baoshuai ending up like this
Ding Baoshuai berakhir seperti ini
is something none of us wants to see.
adalah sesuatu yang tiada seorang pun antara kita mahu lihat.
But there are still so many young people in Longwan.
Tetapi masih ramai orang muda di Longwan.
And our children
Dan anak-anak kita
will grow up in Longwan.
akan membesar di Longwan.
We can't let what happened to Ding Baoshuai
Kita tidak boleh membiarkan apa yang berlaku kepada Ding Baoshuai
happen to them again.
berlaku kepada mereka lagi.
For our children,
Untuk anak-anak kita,
and for yourself,
dan untuk diri sendiri,
tell us everything you know.
beritahu kami semua yang anda tahu.
I just finished eating that day
Saya baru sahaja selesai makan hari itu
and thought I'd go out for a walk
dan saya fikir saya akan keluar berjalan-jalan
and wait for Xiaoshuai while I was at it.
dan tunggu Xiaoshuai sementara saya melakukannya.
Then I saw them
Kemudian saya melihat mereka
pushing a man into a room.
menolak seorang lelaki ke dalam sebuah bilik.
So I went to see what was happening.
Jadi saya pergi untuk melihat apa yang sedang berlaku.
What are you trying to do?
Apa yang awak cuba lakukan?
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
I couldn't hear very clearly.
Saya tidak dapat mendengar dengan jelas.
I just...
Saya cuma...
heard bits and pieces,
terdengar sedikit demi sedikit,
something about...
sesuatu tentang...
a female college student.
seorang pelajar kolej wanita.
She seemed to be someone's mistress.
Dia seolah-olah perempuan simpanan seseorang.
And she was pregnant.
Dan dia sedang hamil.
She was... Ms. Zhang's assistant.
Dia... pembantu Cik Zhang.
Meng Yu,
Meng Yu,
help Ms. Wen with her bag.
bantu Cikgu Wen dengan begnya.
Okay.
Baiklah.
She is...
Dia...
She's my new assistant.
Dia pembantu baru saya.
Xinrui has those work-study projects
Xinrui mempunyai projek kerja-belajar tersebut
with a few universities.
dengan beberapa buah universiti.
She is good at foreign languages.
Dia mahir dalam bahasa asing.
She can work as an interpreter,
Dia boleh bekerja sebagai jurubahasa,
so I kept her as my secretary.
jadi saya tetapkan dia sebagai setiausaha saya.
Meng Yu, say hello to Ms. Wen.
Meng Yu, sampaikan salam kepada Cik Wen.
Hello, Ms. Wen.
Salam sejahtera, Cik Wen.
Hello. Hello.
Salam. Salam.
Your assistant—
Pembantu anda—
her name is Meng Yu, right?
Namanya Meng Yu, kan?
Why didn't she come with you?
Kenapa dia tak ikut kau?
She resigned.
Dia meletak jawatan.
I know this person.
Saya kenal orang ini.
I saw her at the racecourse.
Saya nampak dia di litar lumba kuda.
But later I heard she resigned.
Tapi kemudian saya dengar dia meletak jawatan.
Can you get in touch with her?
Bolehkah awak menghubunginya?
I don't have her contact information.
Saya tiada maklumat perhubungannya.
But I can think of a way.
Tapi saya boleh fikirkan caranya.
Xiaomei,
Xiaomei,
many years ago,
bertahun-tahun yang lalu,
there was a girl
ada seorang gadis
who was also driven to her death by them.
yang juga telah dihalau hingga mati oleh mereka.
All these years, we investigators
Selama bertahun-tahun ini, kami para penyiasat
have been searching for clues and evidence.
telah mencari petunjuk dan bukti.
What you told me today
Apa yang awak beritahu saya hari ini
has given me great hope.
telah memberi saya harapan yang besar.
Thank you.
Terima kasih.
They... also mentioned another person.
Mereka... juga menyebut seorang lagi.
Mayor Hong.
Datuk Bandar Hong.
He seems to be the one behind them.
Nampaknya dia orang di belakang mereka.
They also said...
Mereka juga berkata...
something about holding overseas assets or something.
sesuatu tentang memegang aset luar negara atau sesuatu yang lain.
Director Ye,
Pengarah Ye,
based on the information provided by Qin Feng,
berdasarkan maklumat yang diberikan oleh Qin Feng,
we have started the investigation.
kami telah memulakan siasatan.
Luo Xiaomei has also agreed to testify.
Luo Xiaomei juga telah bersetuju untuk memberi keterangan.
The college student named Meng Yu—
Pelajar kolej bernama Meng Yu—
have you gotten in touch with her?
awak dah berhubung dengan dia ke?
It's a little difficult,
Ia agak sukar,
but we are still trying to find a way.
tapi kami masih cuba mencari jalan.
Hong Mushou
Hong Mushou
has been operating in Hanzhou for so many years.
telah beroperasi di Hanzhou selama bertahun-tahun.
He has friends
Dia mempunyai kawan-kawan
and social connections.
dan hubungan sosial.
We are not facing just him alone,
Kita bukan hanya berhadapan dengannya seorang diri,
but an interest group of dozens,
tetapi kumpulan berkepentingan yang terdiri daripada berpuluh-puluh orang,
even hundreds of people.
malah beratus-ratus orang.
If these people fight back,
Jika orang-orang ini melawan balik,
it will be like a flood of wild beasts,
ia akan seperti banjir binatang buas,
a towering wave.
ombak yang menjulang tinggi.
At this stage
Pada peringkat ini
of the investigation,
daripada siasatan itu,
every step we take
setiap langkah yang kita ambil
is like scraping the bone to heal the wound—
umpama mengikis tulang untuk menyembuhkan luka—
extremely painful,
amat menyakitkan,
but absolutely necessary.
tetapi amat perlu.
Ye.
Ya.
I just got a call.
Saya baru sahaja menerima panggilan.
As soon as Chen Shuifa got into trouble,
Sebaik sahaja Chen Shuifa mendapat masalah,
Hong Mushou rushed to his mentor's home in the provincial capital that very night.
Hong Mushou bergegas ke rumah mentornya di ibu kota wilayah pada malam itu juga.
The leadership told us to prepare for the worst.
Pihak kepimpinan memberitahu kami untuk bersedia menghadapi kemungkinan terburuk.
This might be our last chance.
Ini mungkin peluang terakhir kita.
What do you mean?
Apa maksud awak?
The task force...
Pasukan petugas itu...
might be withdrawn at any moment.
mungkin akan ditarik balik pada bila-bila masa.
We finally managed to uncover these leads.
Akhirnya kami berjaya membongkar petunjuk ini.
So many people have investigated for so many years.
Ramai orang telah menyiasat selama bertahun-tahun.
My disciples and I
Murid-murid saya dan saya
have risked our lives for this.
telah mempertaruhkan nyawa kami untuk ini.
We're going to reveal the truth soon.
Kami akan mendedahkan kebenaran tidak lama lagi.
How can they just withdraw?
Macam mana mereka boleh menarik diri begitu sahaja?
The leadership said over the phone
Pihak kepimpinan berkata melalui telefon
that someone with very significant influence
bahawa seseorang yang mempunyai pengaruh yang sangat penting
spoke up for Hong Mushou.
bersuara untuk Hong Mushou.
We are under...
Kami berada di bawah...
a lot of pressure.
banyak tekanan.
No wonder our investigation has kept hitting roadblocks lately.
Tidak hairanlah siasatan kami asyik menemui jalan buntu kebelakangan ini.
Every department paid lip service.
Setiap jabatan hanya berpura-pura.
They said all the right things,
Mereka mengatakan semua perkara yang betul,
but they just wouldn't cooperate with us.
tetapi mereka tidak mahu bekerjasama dengan kami.
They have extended their hands
Mereka telah menghulurkan tangan mereka
into every corner of Hanzhou.
ke setiap pelosok Hanzhou.
This fight
Pergaduhan ini
is not about winning or losing.
bukan tentang menang atau kalah.
It's about life and death.
Ia tentang hidup dan mati.
It determines the future development of Hanzhou
Ia menentukan pembangunan masa depan Hanzhou
and is a decisive battle for the livelihoods
dan merupakan pertempuran yang menentukan untuk mata pencarian
of millions of Hanzhou's citizens.
berjuta-juta rakyat Hanzhou.
We're just one step away.
Kita hanya selangkah lagi.
No matter the obstacles,
Walau apa pun rintangannya,
we will see this through to the very end.
kita akan lihat ini sampai ke penghujungnya.
Okay.
Baiklah.
I'll buy you more time.
Saya akan belikan awak lebih banyak masa.
I'll shoulder the pressure from above.
Aku akan menanggung tekanan dari atas.
But you have to hurry.
Tapi awak kena cepat.
Find a breakthrough as soon as possible.
Carilah jalan penyelesaian secepat mungkin.
Okay.
Baiklah.
-Okay. -Yes.
-Baiklah. -Ya.
[Registered Population Form Name: Meng Yu]
[ Nama Borang Populasi Berdaftar : Meng Yu]
Xu Li was about this age back then, right?
Xu Li seusia begini ketika itu, kan?
Yes, around the same age.
Ya, sekitar umur yang sama.
I didn't dare report it to the police at first.
Saya tidak berani melaporkannya kepada polis pada mulanya.
But my good friend insisted
Tetapi kawan baik saya berkeras
that I report it.
bahawa saya melaporkannya.
Don't be afraid.
Jangan takut.
We will help you.
Kami akan membantu anda.
Xu Li.
Xu Li.
Don't be afraid.
Jangan takut.
So,
Jadi,
the most crucial thing now
perkara yang paling penting sekarang
is to find the person in that sketch.
adalah untuk mencari orang dalam lakaran itu.
No matter what kind of monster is behind him,
Tidak kira raksasa apa yang ada di belakangnya,
we'll take him down.
kami akan menjatuhkannya.
It's been 12 years.
Sudah 12 tahun.
A full cycle.
Satu kitaran penuh.
I've had nightmares for 12 years.
Saya telah mengalami mimpi ngeri selama 12 tahun.
This person has been harming people for 12 years.
Orang ini telah mencederakan orang ramai selama 12 tahun.
We're about to catch him,
Kita akan menangkapnya,
but the task force was withdrawn.
tetapi pasukan petugas itu telah ditarik balik.
I guess Chu Qingtong is not that impressive at all.
Saya rasa Chu Qingtong langsung tidak begitu mengagumkan.
He put on airs all day long.
Dia bersuara sepanjang hari.
I thought he was tough.
Saya sangka dia seorang yang lasak.
All show and no substance! What a piece of work!
Hanya tunjuk ajar dan tiada inti pati! Sungguh hebat hasil kerjanya!
Don't talk nonsense!
Jangan cakap yang bukan-bukan!
Stop cursing him. What's the use?
Berhentilah mengutuknya. Apa gunanya?
Qin Feng!
Qin Feng!
Don't act recklessly!
Jangan bertindak melulu!
Tianye.
Terima kasih.
The police are here.
Polis ada di sini.
You go first.
Awak pergi dulu.
I'll send someone to escort you out.
Aku akan hantar seseorang untuk mengiringi kau keluar.
Forget it. It's too late.
Lupakan sahaja. Sudah terlambat.
Don't worry.
Jangan risau.
I've taken care of everything for you.
Saya dah uruskan semuanya untuk awak.
They won't discover you.
Mereka tidak akan menemui anda.
Don't always think about winning or losing.
Jangan selalu fikirkan tentang menang atau kalah.
It's time to think about the future.
Sudah tiba masanya untuk memikirkan masa depan.
Tianye.
Terima kasih.
Take care.
Jaga diri.
Are you Zhou Sisi?
Adakah anda Zhou Sisi?
Yes.
Ya.
Please come with us.
Sila ikut kami.
Tianye.
Terima kasih.
The gift for Director Peng has been signed for and received.
Hadiah untuk Pengarah Peng telah ditandatangani dan diterima.
[Deputy Director's Office]
[Pejabat Timbalan Pengarah]
Director Peng.
Pengarah Peng.
There's a delivery for you.
Ada penghantaran untuk awak.
I saw it downstairs and...
Saya melihatnya di tingkat bawah dan...
brought it here for you.
membawanya ke sini untukmu.
What is this thing?
Apa benda ni?
Are you sure it's for me?
Awak pasti ia untuk saya?
It is for you. Look, your name is written on it.
Ia untuk awak. Lihat, nama awak tertulis di atasnya.
It feels
Rasanya
like a painting.
seperti lukisan.
Should I open it for you?
Patutkah saya bukakannya untuk awak?
A painting?
Lukisan?
Open it.
Bukalah.
Okay. Okay.
Okey. Okey.
It really is a painting.
Ia benar-benar sebuah lukisan.
It's oriented horizontally.
Ia berorientasikan secara mendatar.
Here, let me put it here.
Sini, biar saya letak di sini.
Put it here.
Letakkan di sini.
[The Beginning, The End]
[Permulaan, Pengakhiran]
What's the meaning of this painting?
Apakah maksud lukisan ini?
The beginning?
Permulaannya?
The end?
Pengakhirannya?
Your new identity.
Identiti baharu anda.
[The Beginning, The End]
[Permulaan, Pengakhiran]
This name is good. I like it.
Nama ini bagus. Saya sukakannya.
It doesn't mean anything special.
Ia tidak bermaksud apa-apa yang istimewa.
It's just an abstract.
Ia hanyalah abstrak.
Director Peng,
Pengarah Peng,
this painting is for you.
lukisan ini untuk awak.
So between these two people,
Jadi antara dua orang ini,
one must be you.
mesti salah seorang daripadanya awak.
Then who is the other person?
Lalu siapakah orang yang satu lagi itu?
Didn't I tell you?
Bukankah saya sudah memberitahu awak?
Abstract art is like this.
Seni abstrak adalah seperti ini.
He looks like whoever you think he looks like.
Dia kelihatan seperti sesiapa sahaja yang kau sangkakan rupanya.
I even think he looks like you.
Aku pun rasa dia nampak macam kau.
Both look like you.
Dua-dua nampak macam kau.
Director Peng,
Pengarah Peng,
stop joking.
berhenti bergurau.
How could that possibly be me?
Bagaimana mungkin itu saya?
[The Beginning, The End]
[Permulaan, Pengakhiran]
What's wrong?
Apa yang salah?
You don't like the gift?
Awak tak suka hadiah tu?
I had it painted by a famous artist.
Saya telah melukisnya oleh seorang pelukis terkenal.
If you don't like it,
Jika anda tidak menyukainya,
I'll have someone else paint it for you.
Saya akan suruh orang lain lukiskannya untuk awak.
It was painted well.
Ia dicat dengan baik.
Well, Liu Tianye,
Baiklah, Liu Tianye,
do you want to die?
awak nak mati ke?
Here.
Di sini.
If you want to die,
Jika anda mahu mati,
I'll grant your wish.
Aku akan kabulkan permintaanmu.
I'll kill you right now!
Aku akan bunuh kau sekarang juga!
If I die,
Jika saya mati,
many people will die with me.
ramai orang akan mati bersamaku.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
I've gathered quite a lot in my hands.
Saya telah mengumpulkan cukup banyak di tangan saya.
If anything happens to me,
Jika apa-apa berlaku kepada saya,
no one will end up well.
tiada siapa yang akan berakhir dengan baik.
Do you have to push me like this?
Perlu ke kau paksa aku macam ni?
You want to force me to my death, is that it?
Kau nak paksa aku sampai mati, kan?
There's no grudge between us, Liu Tianye!
Tiada dendam antara kita, Liu Tianye!
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Here, take it!
Ini, ambillah!
Just kill me!
Bunuh sahaja saya!
Kill me
Bunuh saya
and I'll be free!
dan saya akan bebas!
Okay?
Okey?
Everyone needs to rest at some point,
Setiap orang perlu berehat pada satu ketika,
but not now.
tetapi bukan sekarang.
Well, what do you want?
Nah, apa yang awak mahu?
Hanzhou is only this big!
Hanzhou hanya sebesar ini!
Where do you want to plant your flag?
Di mana anda ingin meletakkan bendera anda?
Plant it on the boss's head?
Tanam di kepala bos?
That works too.
Itu juga berkesan.
My demand is very simple.
Permintaan saya sangat mudah.
I just want to finish all the things
Saya cuma mahu selesaikan semua perkara
I've planned.
Saya telah merancang.
Let me be honest with you.
Biar saya berterus terang dengan awak.
The boss has made it very clear.
Bos telah menjelaskannya dengan sangat jelas.
They want to make Tianyun an ironclad case.
Mereka mahu menjadikan Tianyun satu kes yang kukuh.
It's not just aimed at you.
Ia bukan hanya ditujukan kepada anda.
The entire Longwan...
Seluruh Longwan...
will be completely taken down.
akan dimansuhkan sepenuhnya.
Do you understand?
Awak faham tak?
Take my advice:
Ikuti nasihat saya:
leave quickly.
cepat pergi.
The farther, the better.
Lebih jauh, lebih baik.
This is my...
Ini saya...
final advice for you.
nasihat terakhir untuk anda.
This is the original version of that photo.
Ini versi asal foto itu.
Only this one copy.
Hanya satu salinan ini sahaja.
Take it.
Ambillah.
It's of no use to me anyway.
Lagipun ia langsung tidak berguna untuk saya.
Director Peng.
Pengarah Peng.
I have only one request.
Saya hanya ada satu permintaan.
Don't touch Longwan.
Jangan sentuh Longwan.
I'll try my best.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Tianye.
Terima kasih.
The ECID has started investigating Tianyun Group.
ECID telah mula menyiasat Kumpulan Tianyun.
Many of our accounts
Banyak akaun kami
have already been sealed or frozen.
telah pun dimeteraikan atau dibekukan.
Vice President Song is hiding.
Naib Presiden Song sedang bersembunyi.
Even Mr. Wei has been arrested.
Encik Wei pun telah ditangkap.
Editor-in-Chief Zhang is truly a jerk.
Ketua Pengarang Zhang memang orang yang tidak waras.
He wrote an article,
Dia menulis sebuah artikel,
[Uncovering the Truth Behind the Hangang Center Collapse]
[Membongkar Kebenaran Di Sebalik Keruntuhan Pusat Hangang]
digging up dirt on us.
menggali tanah di atas kita.
[Exposing the Violent Acts of Tianyun Group, a Criminal Syndicate]
[Membongkar Tindakan Keganasan Kumpulan Tianyun, Sindiket Jenayah]
The tree hasn't fallen yet,
Pokok itu belum tumbang lagi,
and the monkeys are already scattering.
dan monyet-monyet itu sudah bertebaran.
Tianye,
Sayang,
what do you plan to do?
apa yang awak rancang nak buat?
Find all the previously used accounts
Cari semua akaun yang digunakan sebelum ini
and those documents.
dan dokumen-dokumen tersebut.
Dispose of them all.
Buang semuanya.
In the next couple of days,
Dalam beberapa hari akan datang,
you two also get ready.
kamu berdua juga bersiap sedia.
I'll arrange for you to leave.
Saya akan uruskan untuk awak pergi.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Peng Hanzhang told me
Peng Hanzhang memberitahu saya
the boss is determined to bring down Tianyun.
bos itu bertekad untuk menjatuhkan Tianyun.
He won't spare Longwan either.
Dia juga tidak akan mengampuni Longwan.
So I need to bring him down
Jadi saya perlu menjatuhkannya
before any of that happens.
sebelum semua itu berlaku.
Have you found all the people I asked for?
Awak dah jumpa semua orang yang saya tanya?
I've arranged everything.
Saya dah aturkan semuanya.
All from Longwan. Reliable.
Semua dari Longwan. Boleh dipercayai.
I also asked people
Saya juga bertanya kepada orang ramai
to keep an eye on our homes.
untuk mengawasi rumah kita.
Taoyi.
Taoyi.
Have you made up your mind?
Awak dah buat keputusan ke?
Tianye said he's not leaving.
Tianye kata dia takkan pergi.
Then I'm not leaving either.
Kalau begitu saya takkan pergi juga.
I plan to turn myself in.
Saya bercadang untuk menyerahkan diri.